---
title: 슬픔의 영역
categories: [그냥]
comments: true
---

나는.

좋아한다.

​

다른 사람이 끼어드는 듯하면

되게 외로워진다해야하나.

그 사람이 생각나고 보고싶어진다.

​

미안해지고

그 사람이었다면 ...

하고 생각이 든다.

​

가만히 생각해본다.

감정만 집중하기보다 현실적인 생각

​

짝사랑

나만 좋아하고 있다는 것이다

​

상대방은 나만큼 좋아하지 않고,

내가 그 사람을 생각하는 것처럼 나를 생각하는 것은 아니다

​

그냥 호의

​

본 적 없고

본다해도 마음에 들 확률,

마음에 든다 해도

내가 원하는 만큼 좋아해주고 나를 대해줄 확률

어쩌면 밑빠진 독에 물 붓기

​

그 사람은 자신이 보통 사람과는 다르다 생각한다

글쎄 그건 아니라 생각하지만

연애라면..

그것도 대상이 나?

​

지금은 그냥 저냥 호의적인 정도

근데 그게 갑자기 변할까? 나에게 자발적으로 원해서, 내가 요구하는 듯해서라든지 의무감에 의한 것이 아니라

정말 좋아하기 때문에 하는 행동들

그런게 생기게 될까?

글쎄.

​

나는 지금 좋아하지만

내가 좋아해서 하는 행동들을 포기해야 할 것 같다

​

그래서 너무 슬프다

너무너무너무...

​

이미 그 사람을, 그 사람이 가진 것들, 일부를 좋아하게 됐는데

좋아하는 것을 포기해야 할 것 같은게

이미 마음 속에 있는 것을 놓아야 하는 게

마음 쑤시네

​

내 멋대로 좋아하고 내 멋대로 포기하고...

이기적이다

​

사실 뭐 어느 정도 이상 행동해야하고 그런 게 있는 건 아니다.

말하자면 나에게 대해야 하는 행동 기준이 있는 게 아니다.

​

그냥.. 나만큼 혹은 내가 원하는 마음 나를 좋아해주었으면 하는 것이다

항상 그래야하면서 내가 그걸 항상 알고 있어야 하고

내가 모르겠다 느낄때 상기시켜줄 수 있는 것

​

나는 어떤 행동을 바라는 게 아니라 마음이 중요하다.. 뭐 그런 얘긴데

​

어찌됐든 나는 짝사랑일 뿐인 것을...

​

다시 내가 외롭다 느끼고 사랑한다는 말이 형식적인 듯한 느낌 느끼고 싶지 않다

그때도 내가 먼저 좋아했는데

그게 꼭 원인인 것 같아서

다시 반복하고 싶지 않고

내가 먼저 좋아하는 걸 관두는 게 나을까 하는 판단이다.

​

만약 내게 관심이 있었다면 내 블로그에 다시 방문을 했겠지?

근데 아닐 거니까

​

내가 좋아해서 행동한 걸로 관심받고 좋아해줘봤자

진짜 나를 좋아해서 그런건지

좋아해주는 사람에게 보답하고 싶고 고마운 마음을 착각했든 어떤 이유로든

결국 내가 상대방을 좋아하듯이 상대방도 좋아해주는 것이 아니라면

내가 그냥 먼저 그만 두는 게 낫다

그런 식으로 나를 좋아하는 것은 .. 처음엔 잘 몰라도 후에는 참 ...

내 멋대로 생각인지.. 멋대로 생각해서 싫다

그게 결국 내 행동과 귀결되나 싶어서 자꾸 되돌아보게 된다

​

싫지도 않지만 그닥 마음에 없다면 난 괜찮은데

왜냐면 이 세상에 남자는 많고 다양한 사람도 많으니까..

​

마찬가지로 내게 그렇게 관심이 있어보이지는 않아서

애초에 보지도 않았으니 참 섣부르게도..

(지금도 관심 그리 없는데 실제로 본다고 해서 그렇게 관심이 생길까?

그리고 나는 안봤지만 상대방은 나를 본 것이나 마찬가지니 말이다)

​

전화하고 싶어도 참고

이성으로써 좋아해서 자꾸 하자고 하는 거 다 참고 안해야겠다

​

전화하자고 하는거 참는 게 제일 힘드려나

목소리 좋은데..

​

선을 유지하면서 지키고 살아야겠다

이러다 그 사람이 나를 좋아해도 나는 그걸 믿을 수 있을까?

그동안 내 모습은 다 참고 있던 것이고 진짜 내 행동은 아닌 것이고

나를 좋아하는 것은 내가 대했던 행동이 포함된 것일테니

근데 뭐 그럴 일 없을 거 같으니까 이런 쓸데없는 생각은

만약을 위해서 적어두기만 하고

굳이 할 필요 없는 것 같다

​

그래도 완전히 거절 의사를 보이기 전까지는 계속 좋아는 하겠지 내가..

그리고 다른 사람이 좋아한다고 해도 그 마음을 못 받겠지

왜냐면 그 사람을 좋아하고 있으니까

​

누가 나 건드리는 건가 싶을 때도 그 사람 생각나는 것도 여전할 것이다

그저 내가 적극적인 행동을 안할 뿐일 것이고

내 행동은 거의 사람으로서 호감있는 사람을 대하는 것과 비슷하게 보일지 모른다 아마 그렇게 보일 것 같다

​

아침 저녁 카톡 보내는 것도 그만 두어야 할까

그러면 그 사람은 생각하겠지

아 이렇게 또 끊겼구나 내 평범치 않는 행동으로 인해...라고

그렇게 끊겨버리면 나는 연락할 명분도 사라져버리겠지

그건 너무 극단적이지 않나

​

매일 나는 어떤 말을 할까 고민하는데...

어떻게 좀 더 말을 하게 할까 그런거

근데 그런 고민을 안하자니 연락이 끊겨버릴 것 같고

그런데 또 그거는 나만 연락했다는 뜻이잖아 어차피

그러면 그 사람은 별로 할 생각도 없고 내게 그만한 정도 없는데 나만 하고 있는 거고

그런 관계 내가 계속 유지해도 되는 걸까?

근데 나는 그쪽에 사는 것도 아니라서 랜선 연락 아니면

만나자고(가끔씩 얼굴이나 보자고) 하기도 어려운 상황인데?

​

결론은 나한테 별로 관심도 없잖아..

그래.. 그냥 꼭 연락하고 싶을 때만, 진짜 짱 생각날 때만 하자

그리고 의식적인 생각 떠올림 그런거 다 지우자

괜히 머릿속에 자꾸 붙잡고 있지 말자...
