---
title: 학교 가면 남의 일이 늘어난다
categories: [디지탈-일기]
comments: true
---
마루부리가 일기에 제일 잘 어울리는 것 같다.

요새 다른 사람들 네이버 블로그에 들어가면 갑자기 다른 손글씨 같은 글씨체가 본문에 등장하곤 하던데 폰트가 추가된 거였구나. 몰랐다.

​

오늘 아침에 일어나니까 밤새 머릿속에서 무슨 일이 일어났는지 나도 공개적인 일기를 한 번 써볼까라는 생각이 들었다. 그래서 아침에 있었던 일들을 그냥 지나치기보단 느껴?보았다. 기억을 하려고도 했다. 근데 한참 전 일이라 벌써 가물가물하다. 마치 어제 일처럼 ㅋㅋ

​

아침에는 무슨 토론을 했던 거같다. 두 명의 패널(맞나?)이 나왔다. 한 분은 다른 곳에서도 보았던 분이다. 그래서인지 그 분에게서 왠지 모를 편안함이 느껴졌다(그리고 잘생기셨다. 아마 내가 그렇게 느끼는 건 비슷한 유전자를 가지고 있기 때문일지도 모룬다)

그리고 그 분은 다른 분이 말씀하실 때 다른 생각을 하는 것처럼 보이는 것까지는 기억이 안나고 쨌든 편안해보였다. 근데 이 분이 말씀하실 때 다른 분은 굉장히 긴장한 모습이 역력했다. 그냥 앉아서 보고 있는 것 뿐인데.. 물론 뭐 눈동자의 움직임도 좀 있었지만. 긴장한 모습을 굳이 티내지 않았지만 티가 난다는 것이 신기했다.

​

그리고 오늘 정보처리기사를 쳤다. 오늘은 회색 후드에 연청바지로, 누가 봐도 "저 대학생인데요옹..." 하는 빠-쑌이었다. 보통 흔한 옷을 입으면 뭔가 다른 아이템(겉옷)을 걸치는데 나 또 귀찮고 무거운 거 싫어서 "추우면 춥고 말지뭐 가다보면 덥겠지"하는 생각에 나갔다. 그리고 갈색 크로스백이라 티나는 다른 아이템이라고 대충 쳤다. 그리고 진짜 더웠다. 오르막길이 조금 오져서 약간 헥헥 댔다.

​

집와서는 뭐 있다보니 시간이 잘 지나갔다. 수제비가 가채점 빨리 나왔다. 실시간으로 수정하는게 보였다 ㅋㅋ. 근데 내가 잘못 본건지 그거 큐넷 가채점과 몇 개 답이 달랐다(더맞춤)

글고 각 과목 40점 이상, 평균 60점 이상이어야 하는데 최소인 과목이 70점 이었고, 100점짜리 과목도 있고 95랑 90점짜리도 있었던 거 같다. 나머지 하나는 75점. 100점이 있다니;; 너무 기분이 좋았다.ㅎㅎ. 난 살면서 100점 맞아본 적 한 번도 없는데. 내가 시험 운은 역시 있나보다. 내 인생은 역시 운 좀 있는 것 같다. 하하.

​

아참 그리고 오늘 새벽?부터 설렜다.

일기 기대한다고 말했는데. 첫 문장부터 나보고 하는 말 같아서 심쿵했다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ><. 아마 아시면 어이없게 느끼시겠지?.. 내가 쓰는 일기 관심 있으실까?

난 거짓말같은거 싫고 한 가지 해석으로 느끼도록 정확하게 말하려다보니 겁나 투머치하다. 장황~하다. 근데 좀 쓰기 귀찮은 건 걍 끊을거다. 내맘이니까. 모순이네?

​

그리고 오늘 또 뭔가 할 일을 제안받았다.

순수 컴공 혈통(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)이 나밖에 없어서 나한테 자꾸.. 크흠 물어보신다.

근데 모르겠다. 중요한 건 나한테 도움이 되는 것인지가 중요한데 도움이 되는 걸까? 뭐든 도움이 뭐.. 안되진 않겠지? 아마? 더 효율적이냐 비효율적이냐 그 문젠데,

나는 4학년이라 비효율적인 건 피하고 싶다. 안그래도 21학점인뎅.. 것도 아이디어 및 개발해야하는 것이... ^^........ 3개?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 4개인가? 임베, 졸작,디자인(아마 졸작연계?)... 웹프도 그런건가..? 모르겠네.

포트폴리오에 도움이 되던가, 아니면 보수는 ㄱㅊ긴한데.. 시간은 별로 쏟지 않는 거였으면 좋겠다.

포트폴리오에는 그닥 도움이 안될거같긴하니 학습+꿀알바 여야하는데. 머... 무리하게 채찍하시는 분은 아니니... 그래도 내가 좋은(만족할 만한) 결과를 만들 수 있으면 좋겠다.

​

흠. 끝이다.

월요일 미대수업 기대된다. 그게 내 시간표의 기준이었으니.

이번주 블록체인이랑 엑셀 못들었으니까 것도 들어야되고하니 계획짜고 자야겠다.

챙길게 많아서 실수로 뭐하나 놓칠까봐 무섭다. 그만큼 내가 잘 메모해두고 살아야겠다.

​

진짜 끝. 굿나잇!!! 월요일도 화이팅!!!!
